# 错误与异常

JavaScript 中的错误和异常处理是确保程序稳定性和用户体验的重要方面。以下是一些关于 JavaScript 错误和异常处理的关键知识点：

1. **错误类型**:

   - `SyntaxError`：代码中的语法错误。
   - `ReferenceError`：引用了一个不存在的变量。
   - `TypeError`：在错误的数据类型上执行了操作。
   - `RangeError`：数值变量或参数超出其有效范围。
   - `EvalError`：与 `eval()` 函数有关的错误（在最新的 JavaScript 版本中不常见）。
   - `URIError`：全局 `URI` 处理函数被误用时抛出。
   - `Error`：其他错误的通用类型。

2. **throw 语句**:
   使用 `throw` 语句可以抛出自定义错误。你可以抛出数字、字符串、布尔值或对象。

   ```javascript
   throw "Error2"; // 抛出一个字符串错误
   throw 42; // 抛出一个数字错误
   throw true; // 抛出一个布尔错误
   throw new Error("Something went wrong"); // 抛出一个错误对象
   ```

3. **try...catch 语句**:
   `try` 代码块包含可能会抛出错误的代码。`catch` 代码块会捕获到 `try` 代码块中抛出的任何错误。

   ```javascript
   try {
     // 尝试执行的代码
     nonExistentFunction();
   } catch (error) {
     // 处理错误的代码
     console.error(error.message);
   }
   ```

4. **finally 语句**:
   `finally` 代码块将在 `try` 和 `catch` 代码块之后执行，无论是否有异常抛出。这通常用于清理代码，比如关闭文件流或数据库连接。

   ```javascript
   try {
     // 尝试执行的代码
   } catch (error) {
     // 处理错误的代码
   } finally {
     // 最终执行的代码
   }
   ```

5. **错误对象属性**:

   - `message`：提供关于错误的描述性消息。
   - `name`：错误的名称（例如 `"ReferenceError"`）。
   - `stack`：一个代表代码执行堆栈的字符串，这有助于调试。

6. **自定义错误**:
   你可以通过扩展 `Error` 类来创建自定义错误类型。

   ```javascript
   class CustomError extends Error {
     constructor(message) {
       super(message);
       this.name = "CustomError";
     }
   }
   ```

7. **错误事件**:
   在浏览器中，未捕获的异常将触发 `window` 对象上的 `error` 事件。你可以监听这个事件来全局处理未捕获的错误。

   ```javascript
   window.addEventListener("error", function (event) {
     // 全局错误处理
     console.log(event.message);
   });
   ```

8. **Promises 和 async/await 的错误处理**:
   对于基于 Promise 的异步代码，你应该使用 `.catch()` 方法或者在 `async/await` 函数中使用 `try...catch` 结构来处理错误。

   ```javascript
   // 使用 .catch()
   doSomethingAsync()
     .then((result) => {
       // 处理结果
     })
     .catch((error) => {
       // 处理错误
     });

   // 使用 async/await
   async function asyncFunction() {
     try {
       let result = await doSomethingAsync();
       // 处理结果
     } catch (error) {
       // 处理错误
     }
   }
   ```

理解和能够有效地处理错误和异常是成为一名熟练的 JavaScript 开发者的重要组成部分。这不仅可以帮助你编写更加健壮的代码，还可以提高用户体验和系统的可靠性。
