# 原型链

## 概念

prototype（原型）是函数的一个属性，它定义了构造函数制造出的对象的公共祖先。通过该构造函数产生的对象，可以继承该原型的属性和方法。
`__proto__`（原型链）是对象的一个属性，它指向该对象的原型。通过该对象可以访问原型的属性和方法。

## 从属关系

prototype（原型）是**函数 Function 的一个属性**，它指向一个对象，这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数所拥有。
`__proto__`（原型链）是**对象 Object 的一个属性**，它指向该对象的原型。通过该对象可以访问原型的属性和方法。
对象的`__proto__`保存着对象的构造函数的 prototype。

`Function.prototype === Function.__proto__` // true
`Object.prototype === Object.__proto__` // true
`Object.__proto__ === Function.prototype` // true
`Object.__proto__ === Function.__proto__` // true

判断实例对象是否有某个属性，可以使用 hasOwnProperty 方法。 `test.hasOwnProperty('name')`
判断实例对象原型链上是否有某个属性，可以使用 in 运算符。 `test.name in test`

constructor -> 实例化对象的构造函数

## 通过原型判断类型

在 JavaScript 中，我们通常使用`typeof`和`instanceof`运算符来判断一个变量的类型。然而，这两种方式都有它们的局限性。`typeof`只能判断出基本类型，而`instanceof`只能判断出对象的类型，并且它依赖于原型链，如果原型链被修改，那么结果可能就不准确了。

如果你想通过原型来判断类型，你可以使用`Object.prototype.toString.call()`方法。这个方法会返回一个表示该对象的字符串，格式为`[object Type]`，其中`Type`是对象的类型。这种方法可以准确判断出所有类型的值，包括`null`和`undefined`。

例如：

```javascript
let num = 1;
let str = "hello";
let arr = [1, 2, 3];
let obj = {};
let fun = function () {};
let date = new Date();
let reg = /test/g;
let err = new Error();

console.log(Object.prototype.toString.call(num)); // "[object Number]"
console.log(Object.prototype.toString.call(str)); // "[object String]"
console.log(Object.prototype.toString.call(arr)); // "[object Array]"
console.log(Object.prototype.toString.call(obj)); // "[object Object]"
console.log(Object.prototype.toString.call(fun)); // "[object Function]"
console.log(Object.prototype.toString.call(date)); // "[object Date]"
console.log(Object.prototype.toString.call(reg)); // "[object RegExp]"
console.log(Object.prototype.toString.call(err)); // "[object Error]"
console.log(Object.prototype.toString.call(null)); // "[object Null]"
console.log(Object.prototype.toString.call(undefined)); // "[object Undefined]"
```

这样，你就可以通过原型来判断 JavaScript 中的类型了。

## 继承与共享属性

在 JavaScript 中，原型（prototype）是一种非常强大的机制，它用于实现继承和共享属性。以下是原型的一些主要用途：

1. **实现继承**：在 JavaScript 中，你可以使用原型来实现继承。这是通过将一个对象的原型设置为另一个对象来实现的。这样，当你尝试访问一个对象的属性时，如果这个对象本身没有这个属性，那么 JavaScript 就会去它的原型对象中查找。

   ```javascript
   function Person(name) {
     this.name = name;
   }

   Person.prototype.sayHello = function () {
     console.log("Hello, I'm " + this.name);
   };

   var alice = new Person("Alice");
   alice.sayHello(); // "Hello, I'm Alice"
   ```

   在这个例子中，`sayHello`方法是定义在`Person`的原型上的，所有的`Person`实例都可以访问到这个方法。

2. **共享属性**：原型可以用来共享属性。当你在一个对象的原型上定义一个属性时，所有的这个对象的实例都可以访问这个属性。

   ```javascript
   function Team(name) {
     this.name = name;
   }

   Team.prototype.members = [];

   var team1 = new Team("Team 1");
   var team2 = new Team("Team 2");

   team1.members.push("Alice");
   console.log(team2.members); // ["Alice"]
   ```

   在这个例子中，`members`属性是定义在`Team`的原型上的，所以所有的`Team`实例都共享这个属性。

3. **扩展内置类型**：你可以使用原型来扩展 JavaScript 的内置类型，比如`Array`、`String`等。这是通过在内置类型的原型上添加方法来实现的。

   ```javascript
   Array.prototype.first = function () {
     return this[0];
   };

   var arr = [1, 2, 3];
   console.log(arr.first()); // 1
   ```

   在这个例子中，我们在`Array`的原型上添加了一个`first`方法，所有的数组都可以使用这个方法。

请注意，虽然原型是一个非常强大的工具，但是也需要谨慎使用。在原型上添加属性或方法会影响所有的实例，如果不小心，可能会导致一些难以预料的问题。
